---
title: Storage
tags: web
---

- 브라우저 저장소에 대해서 설명해 보세요
    - ex) 로컬 스토리지, 세션 스토리지, 쿠키 각각 설명
    - ex) 로컬 스토리지와 쿠키의 차이점 설명

# 선요약
- Local Storage : 사용자가 지우지 않는 이상 Browser에 남아있는 Data.  
- seesion Storage : Tab이 닫히는 순간 사라지는 Data.  

__따라서 지속적으로 필요한 데이터는 Local Storage에 저장하고, 일회성으로 사용하는 Data는 Session Storage에 저장한다.__

# Cookie의 역할
HTTP 전송은 상태를 전송하지 않는다. 따라서 Server에서는 어디서 Request가 요청되었는지를 확인해야한다.  
이때 사용하는 값이 Cookie이다. Cookie에서는 사용자의 정보를 가지고 Server에게 요청하여 자신이 어떤 Client인지 알린다.  
Cookie의 최대 용량은 4kb 이므로, Cookie의 Data가 쌓이면 4kb를 넘는 Cookie가 존재할 수 있다. 이 Cookie에는 이제 서버에서도 사용하지 않는 값을 가질 수 있는데,  
이 때 서버에서 불필요한 값들을 Local Storage나 Session Storage에 저장하게 된다.

Web 개발에서 Data를 어디에 저장하는가? DB가 될 수 있고, Cloud 플랫폼에 데이터를 저장할 수 있을 것이다.  
하지만 Server단에서 데이터를 저장하는 것이 낭비일 Data가 존재할 수 있다.  
따라서 이러한 데이터는 Server단이 아닌 Browser(Client)에 저장하는 것이 효율적이다.

# Local Storage vs Seesion Storage
Local Storage와 Session Storage의 차이점은 Data를 저장하는 유효 범위에 따라 나뉜다.  
Session Storage는 웹페이지의 Session이 종료될 때 데이터를 삭제한다.  
Local Storage는 웹페이지의 Session이 종료되어도 데이터를 삭제하지 않는다.  

브라우저에서 다른 웹페이지를 여러개의 탭으로 연결한다고 가정하자.  
Session Storage는 웹페이지의 탭을 닫는 순간 데이터를 삭제한다.  
Session Storage는 웹페이지의 탭간의 데이터를 공유하지않고, 격리된 데이터로 사용한다.  
Local Storage는 웹페이지의 탭을 닫거나 브라우저를 종료해도 공유되는 데이터를 삭제하지 않는다.  

# Cookies vs Local storage
HTML5 등장 이후 사용자 인증에 사용되는 4kb의 텍스트파일인 cookies는 Local Storage 사용으로 대체되고 있다.  
## 차이점
1. Local Storage는 cookies와는 달리모든 HTTP 요청에서 데이터를 주고받을 필요가 없다. 따라서 서버와 클라이언트가 주고받는 통신의 트래픽을 줄일 수 있다.    
2. Local Storage는 유저의 Local Disk에 저장된다면, 인터넷이 끊어져도 데이터를 소실하지 않는다.  
3. Local Storage의 최대 용량은 5MB로 primitives, Object 저장 가능, Cookies는 4KB의 Text file이다.  


# Local Storage 사용방법
```javascript
localStorage.setItem('name', 'zerocho');
localStorage.setItem('birth', 1994);
localStorage.getItem('name'); // zerocho
localStorage.getItem('birth'); // 1994 (문자열)
localStorage.removeItem('birth');
localStorage.getItem('birth'); // null (삭제됨)
localStorage.clear(); // 전체 삭제
```